♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 19=
पिता।
युवा मास्टर जिंग्जू को वापस विश्राम स्थल तक ले जाएं।
- हां
हां।
आप दोनों को लगता है कि आप कर सकते हैं
मुझे नीचे लाओ?
अभी
इस तरह का आत्मविश्वास दिखाने का समय नहीं आया है, बुजुर्ग महिला।
एक बार जब हमें फैन स्कॉर्पियन का जहर मिल जाए
और साबित करो कि तुमने किन रुओयी की हत्या की है।
तब कोई भी चतुराई भरे शब्द आपको बचा नहीं पाएंगे।
बिच्छू के जहर के बारे में क्या ख्याल है?
मैंने तो इसके बारे में कभी सुना भी नहीं है।
और मैंने उसे नहीं मारा।
मुझे डरने की कोई बात नहीं है।
आप अभी भी सच्चाई छिपा रहे हैं।
मुझे कुछ छिपाने की ज़रूरत क्यों पड़ेगी?
सिर्फ आप दोनों?
मेरे खिलाफ? कितना घमंड है!
तो फिर मेरा क्या होगा?
आप...
क्या तुम जाग रहे हो?
भाई,
पिता जाग गए हैं।
क्या मामला समाप्त हो गया है?
तुम अभी जागे हो।
आपको कैसे मालूम?
वान'एर ने मुझे सब कुछ बता दिया।
स्वामी जी, आप अभी-अभी जागे हैं।
आप अभी तक ठीक नहीं हुए हैं...
वह ठीक है।
मैं बीमारी के कारण बिस्तर पर पड़ा हुआ हूँ।
मैं इससे काफी तंग आ चुका हूँ।
तथापि,
मेरे कोमा के उन सभी वर्षों के दौरान,
मुझे पूरी तरह से अनभिज्ञता नहीं थी।
आज न्यायिक समीक्षा न्यायालय में,
आपने अपनी बातों से आरोपों से खुद को बचा लिया।
अब आप मार्क्विस मैनर लौट आए हैं,
मैं, मार्क्विस के रूप में,
मैं अपना मुकदमा खुद चलाऊंगा।
झाओ किंगरू,
घुटने टेकें।
घुटने टेकें!
तुम नीच हो,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई दूसरों के साथ मिलीभगत करने की?
ली परिवार के वंशजों को नुकसान पहुँचाने के लिए!
जब मैं कोमा में था, तब
तुमने मुझे बार-बार अपमानित किया।
इनमें से हर एक बात मायने रखती है।
दूसरों को शायद यह बात पता न हो।
लेकिन मैं उन सभी को जानता हूँ!
मैं काफी देर तक बेहोश रहा।
तुम ही वो थे
मुझे जहर किसने दिया, है ना तुमने?
वह ये थी!
आपकी प्यारी बेटी ने
आपके लिए जहर ढूंढ निकाला!
मैंने नहीं।
मां, आप मुझ पर झूठे आरोप क्यों लगा रही हैं?
मैंने एक संरक्षित जीवन जिया है।
मुझे जहर के बारे में कैसे पता चल सकता है?
इसके अलावा, पिताजी मेरे साथ बहुत ही प्यार से पेश आते हैं।
वह मुझे बहुत प्यार करता है।
मैं उसे भला कैसे नुकसान पहुंचा सकता हूँ?
तुम धोखेबाज लड़की हो!
मुझे तुम्हें खत्म कर देना चाहिए था!
मौन!
तुम नीच हो,
अब भी,
तुम अब भी वान'एर को फंसाने की कोशिश कर रहे हो!
क्या आपको लगता है कि जब मैं कोमा में था,
मुझे आपकी बात सुनाई नहीं दी।
या आपको पता है कि आपने क्या किया?
अपनी आंखें खोलो और ध्यान से देखो!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे इस तरह अपमानित करने की!
अगर तुम सचमुच सुन सकते,
तो आपको पता होना चाहिए
मैंने ऐसा क्यों किया!
हमारी शादी को इतने साल हो गए हैं,
तुम अब भी मुझसे इतनी गहरी नाराजगी क्यों रखते हो?
क्या यह सब जिंगचुआन और यान की वजह से है?
इतने साल बीत गए,
फिर भी तुम इसे जाने नहीं दे सकते?
ये शब्द आपके होंठों से कितनी आसानी से निकल जाते हैं।
लेकिन वे
हर रात मेरी नींद उड़ा देते हैं!
उस समय मैंने अपने पिता की आपत्तियों को नजरअंदाज कर दिया था।
और उन्होंने आपसे शादी करने पर जोर दिया।
तुम्हारी बात पर विश्वास करना मेरी मूर्खता थी।
आपने मुझसे जीवन भर समर्पित रहने का वादा किया था।
लेकिन अंत में,
मैं ही पीछे रह गया था।
यह सब उस महिला की वजह से हुआ!
हमारी शादी को दो साल भी नहीं हुए थे।
जब वो
उस बदमाश के साथ सीधे मेरे दरवाजे पर आ गई!
राजधानी में सभी को पता था।
उसने मुझे हंसी का पात्र बना दिया!
मेरी मां का नाम लेने की हिम्मत मत करना।
किसे पता होता!
उस महिला की अगले ही साल मृत्यु हो गई।
अपने बेटे को पीछे छोड़ते हुए
जिसने हर मोड़ पर मुझसे भी बेहतर प्रदर्शन किया।
मैं भला इसे कैसे स्वीकार कर सकता हूँ?
परिवार की मुखिया होने के नाते,
आपसे उदारता की अपेक्षा की जाती थी
और रखैल के बच्चों के साथ दयालुता से पेश आओ।
मातृसत्ता की यह उपाधि
यह बात मेरे पूरे जीवन भर मुझे परेशान करती रही है!
मुझे क्षमाशील क्यों होना चाहिए?
मुझे उदार क्यों होना चाहिए?
मैंने मना कर दिया!
मैं उन सभी को चाहता हूँ जो मेरे बेटे के रास्ते में खड़े हों
दम टूटना!
झाओ क़िंगरू.
झाओ किंगरू,
अब आप परिवार की मुखिया बनने के योग्य नहीं हैं।
इस घर पर आपके वर्षों के शासन के लिए ,
आपको बताया जाएगा कि आपकी
मृत्यु अचानक बीमारी के कारण हुई है।
आप अपने बाकी के दिन बिताएंगे
पीछे के आंगन में।
नहीं।
गुरुजी! गुरुजी!
मैं कुलमाता का खिताब छोड़ सकती हूँ।
लेकिन ज़ुएर...
ज़ुएर आपका वैध पुत्र है।
उसे आपकी उपाधि विरासत में मिलनी चाहिए।
इसे ज़ुएर जाना होगा।
- आपका बड़ा बेटा नहीं!
- जाने दो!
मैं अभी मरा नहीं हूँ।
मैं अब भी इस घर की मालिक हूँ!
नहीं।
ज़ुएर आपका वैध पुत्र है।
उन्हें यह उपाधि विरासत में मिलनी चाहिए।
मैं तुम्हें मार दूँगा।
- मैं तुम्हें मार डालूंगा।
- गार्डो!
इसे ले जाओ!
मैं तुम्हें मार दूँगा।
- इसे ले जाओ!
- मुझे जाने दो!
मैं तुम्हें मार दूँगा।
मेरी ज़ुएर ही असली उत्तराधिकारी है!
मेरी ज़ु'एर को यह उपाधि विरासत में मिलनी चाहिए!
मैं तुम्हें मार दूँगा।
- मेरा बेटा ही उत्तराधिकारी है!
- उसकी मृत्यु की घोषणा करो!
वान'एर.
पिता।
यहाँ आओ।
मेरे पास बैठो।
मेरी वान'एर बड़ी हो गई है।
आप पहले से कहीं अधिक प्यारी और आकर्षक हो गई हैं।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, पिताजी।
जितने साल मैं कोमा में रहा, उस दौरान
तुम मुझसे मिलने बहुत कम आते थे।
मुझे माँ को नाराज करने का डर था।
इसलिए मैंने आपसे मिलने की हिम्मत नहीं की।
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
वह दुष्ट हमेशा के लिए चला गया।
अब से तुम
हर दिन मेरे साथ रह सकते हो।
मेरी हमदम,
तुमने इसे इतना रगड़ा है कि यह लाल हो गया है।
छुट्टी।
- मेरी महिला...
- जाइए!
ऐसा सिर्फ मेरे साथ ही क्यों हो रहा है?
♪यह जीवन, झाग की तरह♪
♪ हवा उदास है, मुझे अकेला छोड़ गई है♪
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने
अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों
चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय
स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके